# GETH

## Install node
```
sudo apt-get install software-properties-common
sudo add-apt-repository -y ppa:ethereum/ethereum
sudo apt-get update
sudo apt-get install ethereum
```

Сам Geth не имеет GUI, но работать с ним из терминала довольно приятно. Здесь описан весь набор аргументов командной строки, я же опишу несколько самых популярных.

Вот команда, которую я чаще всего использую в работе: 
```
$ geth --dev --rpc --rpcaddr "0.0.0.0" --rpcapi "admin,debug,miner,shh,txpool,personal,eth,net,web3" console
```

**--dev** запускает geth в режиме приватного блокчейна, то есть не синхронизирет основную / тестовую ветку. Вместо этого вы получаете стерильную цепочку без единого блока. Это самый удобный вариант в плане разработки, так как, например, майнинг блока занимает несколько секунд и нет никакой нагрузки на сеть или диск.

**--rpc** включает RPC-HTTP сервер. По сути это API к вашей ноде — через него сторонние приложения, вроде кошельков или IDE, смогут работать с блокчейном: загружать контракты, отправлять транзакции и так далее. По дефолту запускается на localhost:8545, можете изменить эти параметры с помощью --rpcaddr и --rpcport соответственно.

**--rpcapi** устанавливает что-то вроде прав доступа для приложений, подключенных к RPC серверу. Например, если вы не укажете "miner", то, подключив к ноде кошелек и запустив майнер, вы получите ошибку. В примере я указал все возможные права, подробнее можете почитать здесь.

**console** — как можно догадаться, эта опция запускает консоль разработчика. Она поддерживает самый обычный JS и ряд встроенных функций для работы с Ethereum, вот простой пример (пункт — Поднимаем ноду).



### В командной строке вводим следующий текст
```
geth --ropsten --rpc --rpcaddr "192.168.0.100" --rpccorsdomain "*" --rpcapi "admin,debug,shh,txpool,personal,eth,net,web3"
```

Где:

**geth** — запуск это программы, остальные штуки будут параметрами   
**--ropsten** — запуск ноды в тестовой среде Ropsten, если параметр опустить, то будет качаться полная нода рабочей сети, для тестов не рекомендую, ибо весит она на сегодняшний день порядка 170 гигабайт в мелких файлах и все транзакции в ней стоят денег.    
**--rpc** — позволяет работать со смартконтрактами    
**-rpcaddr «192.168.0.100»** — адрес нашей ноды    
**--rpccorsdomain "*" ** — позволяет обращаться к функциям со сторонних сайтов    
**--rpcapi** «admin,debug,shh,txpool,personal,eth,net,web3» — доступные методы    

После выполненных процедур при тестировании смартконтрактов вы сможете обращаться к своей ноде по адресу вида 
**111.222.333.444:8545**
