## Cистема
### Биткоин 
Цифровая валюта, созданная в 2009-м по принципам, описанным анонимным персонажем Сатоси Накамото, чья истинная личность еще не установлена. Биткоин обещает меньшее количество транзакционных издержек, чем традиционные платежные механизмы. В отличие от государственных валют, биткоин находится под децентрализованным управлением. Биткоин не имеет физического воплощения — только балансы, завязанные на открытые и закрытые ключи.


### Система
https://ru.ihodl.com/terms/Bitkoin/

Система, основанная на котировках, представляет собой электронную систему фондовой биржи, 
где цены определяются на основе котировок бид и аск (спроса и предложения), подаваемых маркетмейкерами, 
дилерами или специалистами по ценным бумагам. В системе, основанной на котировках, дилеры исполняют 
ордеры за счет собственных резервов или сопоставляют их с другими ордерами. 
Система, основанная на котировках, является противоположностью системы, основанной на ордерах, 
где отображены цены бид и аск от индивидуальных инвесторов, а также количество акций, по которым они хотят 
провести операции


## Активы 
Активы, находящиеся под управлением, представляют собой собственность в форме ценных бумаг, которой по поручению клиентов управляет банк или иное финансовое учреждение. Активы, находящиеся под управлением, фактически находятся в собственности владельцем клиентов, и все инвестиционные решения, относящиеся к этим активам, также принимаются клиентами. Услуги, предоставляемые в рамках управления активами, обычно включают в себя охрану имущества и выполнение различных действий, связанных с налогами.

Подробнее на https://ru.ihodl.com/terms/Aktivy-nakhodiashchiesia-pod-upravleniem/

