## Parity

Geth довольно хорош, но в последнее время все чаще можно встретить другой клиент — Parity, написанный на Rust. Главным его отличием от Geth является встроенный web интерфейс, на мой взгляд, самый удобный среди всех ныне существующих. Установка:
```
sudo <(curl https://get.parity.io -Lk)   
```


## TestRPC
Этот инструмент, в отличие от предыдущих, будет полезен только разработчикам. Он позволяет одной командой testrpc поднять приватный блокчейн с включенным RPC протоколом, десятком заранее созданных аккаунтов с этерами на счету, работающим майнером и так далее. Весь список здесь. По сути, testrpc — это тот же geth --dev --rpc ..., только на этот раз не надо тратить время на создание аккаунтов, включение / выключение майнера и прочие рутинные действия.
```
Установка — npm install -g ethereumjs-testrpc.
```

## Mist
Самый популярный кошелек для Ethereum, хотя на самом деле он умеет намного больше. Вот отличная статья, где step-by-step объясняется весь процесс работы с Mist. Скачать самую свежую версию можно со страницы релизов. Помимо работы с кошельком, есть возможность работы с контрактами.


## Cosmo
Еще одна IDE для разработки умных контрактов, написана на Meteor, работает из коробки. Для начала откройте новый терминал и поднимите ноду с включенным RPC интерфесом geth --rpc --rpcapi="db,eth,net,web3,personal" --rpcport "8545" --rpcaddr "127.0.0.1" --rpccorsdomain "localhost" console. После этого можете запускать саму IDE:

```
$ git clone http://github.com/SilentCicero/meteor-dapp-cosmo.git
$ cd meteor-dapp-cosmo/app
$ meteor
```

Далее открываете localhost:3000 и можете начинать работать:

## Etheratom
Последний на сегодня инструмент для ускорения разработки умных контрактов. Это плагин для редактора Atom, устанавливается с помощью apm install atom-ethereum-interface. Штука удобная, сам пользуюсь. Позволяет работать c JS EVM или подключиться к ноде через RPC. Компилирует контракт на CTRL + ALT + C, деплоит в сеть на CTRL + ALT + S. Ну и предоставляет неплохой интерфейс для работы с самим контрактом.


## Sublime
Ethereum Package for Sublime Text 2/3
https://packagecontrol.io/packages/Ethereum

## Solidity
Возможно, вы слышали про то, что можно писать контракты не только на Solidity, но и на других языках, например Serpent (внешне напоминает Python). Но последний комит в develop ветке ethereum/serpent был примерно полгода назад, так что, по-видимому, язык, увы, deprecated.
Поэтому писать будем только на Solidity. Пока что язык находится на относительно раннем этапе развития, так что никаких сложных конструкций или уникальных абстракций в нем нет. Поэтому отдельно рассказывать про него я не вижу смысла — любой человек с опытом в программировании сможет свободно писать на нем после 20 минут чтения документации. На случай, если у вас такого опыта нет, — ниже я довольно подробно прокомментировал весь код контракта.
Для самостоятельного обучения есть несколько очень хороших примеров с максимально подробными описаниями:


Voting contract
Blind Auction
Safe Remote Purchase
Или, уже ставший аналогом "Hello, World" в мире контрактов, — Greeter contract

Еще раз отмечу (отличную!) документацию языка, местами даже переведена на русский язык.




